Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=Gorgeous Dream=
= សុបិន្តល្អ =
(Adapted from the novel "The Charming Evil Consort")
(កែសម្រួលពីប្រលោមលោក "The Charming Evil Consort")
=Episode 12=
=ភាគទី១២=
(Liu Residence)
(Liu Residence)
Mengyan,
ម៉េងយ៉ាន
I leave you in charge of the household affairs for now.
ខ្ញុំ​ទុក​ឲ្យ​អ្នក​ទទួល​បន្ទុក ​កិច្ចការ​ផ្ទះ​ឥឡូវ​នេះ។
If you have any questions,
ប្រសិនបើអ្នកមានសំណួរណាមួយ,
ask Steward Chen.
សួរ Steward Chen ។
I'm at your service, Young Madam Liu.
ខ្ញុំកំពុងបម្រើសេវាកម្មរបស់អ្នក លោកជំទាវ លីវ។
(Blossom Theater, 17,000 taels)
(ល្ខោនបាសាក់ ១៧,០០០ តម្លឹង)
Steward Chen,
Steward Chen,
this is a lot of money to spend on a troupe.
នេះ​ជា​ប្រាក់​ច្រើន ​ក្នុង​ការ​ចំណាយ​លើ​ក្រុម​មួយ​។
Young Madam Liu.
លោកជំទាវ Liu ។
Master enjoys Miss Yue Jiao's performances from Blossom Theater.
Master រីករាយនឹង ការសម្តែងរបស់កញ្ញា Yue Jiao ពី Blossom Theatre។
Miss Yue Jiao?
កញ្ញា Yue Jiao?
Miss Yue Jiao is Ning City's most famous performer.
កញ្ញា Yue Jiao គឺជា អ្នកសំដែងដ៏ល្បីល្បាញបំផុត របស់ទីក្រុង Ning ។
She never performs at private banquets, only on the Blossom Theater stage.
នាង​មិន​ដែល​សម្តែង​ក្នុង​កម្មវិធី​ជប់លៀង​ឯកជន ​ទេ គឺ​នៅ​លើ​ឆាក​រោង​មហោស្រព Blossom។
Her fee
ថ្លៃឈ្នួលរបស់នាង
isn't cheap.
មិនថោកទេ។
(Ten years ago, Liu Residence)
(ដប់ឆ្នាំមុន Liu Residence)
Take the young master to his room,
យកចៅហ្វាយវ័យក្មេងទៅបន្ទប់របស់គាត់
and keep a close eye on him!
ហើយចាំមើលគាត់ឱ្យជិត!
Don't let him run off to see Yue Jiao again.
កុំអោយគាត់រត់ ទៅមើល Yue Jiao ម្តងទៀត។
(Yue Jiao)
(Yue Jiao)
(must be the key to uncovering)
(ត្រូវតែជាគន្លឹះក្នុងការបើកបង្ហាញ)
(Liu Qinghe's secrets.)
(អាថ៌កំបាំងរបស់ Liu Qinghe ។ )
(Blossom Theater, 17,000 taels)
(ល្ខោនបាសាក់ ១៧,០០០ តម្លឹង)
(Blossom Theater) Great!
(Blossom Theatre) អស្ចារ្យ!
Wonderful!
អស្ចារ្យមែន!
What a great performance.
ការសម្តែងដ៏អស្ចារ្យ។
Indeed.
ពិត។
Departing from one's hometown
ចាកចេញពីស្រុកកំណើត
to pursue education in Hang City.
ដើម្បីបន្តការសិក្សានៅទីក្រុងហង្ស។
See an old pavilion ahead.
មើលវិមានចាស់មួយនៅខាងមុខ។
Great!
អស្ចារ្យ!
Miss Lan,
កញ្ញា ឡាន
my master invites you upstairs.
ចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំអញ្ជើញអ្នកឡើងលើ។
Please.
សូម។
Great!
អស្ចារ្យ!
Not bad.
មិនអាក្រក់ទេ។
You managed to find your way here.
អ្នកអាចស្វែងរកផ្លូវរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
I've already accepted your tea.
ខ្ញុំបានទទួលយកតែរបស់អ្នករួចហើយ។
I'll serve you the best I can, My Lord.
ទូលបង្គំ​នឹង​បម្រើ​ទ្រង់​ឲ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព​ព្រះ‌អម្ចាស់។
Do enlighten me.
បំភ្លឺខ្ញុំ។
What's so special
អ្វីដែលពិសេស
about this theater?
អំពីល្ខោននេះ?
All the money the Liu family offers their mysterious backer
លុយទាំងអស់ដែលគ្រួសារ Liu ផ្តល់ជូន អ្នកនៅពីក្រោយអាថ៌កំបាំងរបស់ពួកគេ។
flows through this place.
ហូរកាត់កន្លែងនេះ។
Onstage,
នៅលើឆាក,
the Blossom Theater sings of romance.
The Blossom Theatre ច្រៀងបទមនោសញ្ចេតនា។
Beneath that,
នៅក្រោមនោះ
it's the heart of the Liu family's money network.
វាជាបេះដូង នៃបណ្តាញលុយរបស់គ្រួសារ Liu ។
It seems we need the right opening,
វាហាក់ដូចជាយើងត្រូវការការបើកត្រឹមត្រូវ
something that lets us
អ្វីមួយដែលអនុញ្ញាតឱ្យយើង
topple Liu Qinghe in one move,
ផ្តួលរំលំ Liu Qinghe ក្នុងចលនាតែមួយ
and use this money trail to drag out
ហើយប្រើផ្លូវលុយនេះដើម្បីអូសចេញ
the big fish hiding behind him.
ត្រីដ៏ធំលាក់ខ្លួននៅពីក្រោយគាត់។
Correct.
ត្រឹមត្រូវ។
So the secret inside this theater
ដូច្នេះអាថ៌កំបាំងនៅក្នុងរោងមហោស្រពនេះ។
is our way in.
គឺជាផ្លូវរបស់យើង
Miss Yue Jiao!
កញ្ញា Yue Jiao!
It's Miss Yue Jiao!
នាង Yue Jiao!
Blossom Theater's most famous performer,
តារា​សម្ដែង​ល្បី​បំផុត​របស់​រោង​មហោស្រព Blossom,
Miss Yue Jiao, is about to appear.
កញ្ញា Yue Jiao ហៀបនឹងបង្ហាញខ្លួន។
Aren't you going to watch?
តើអ្នកមិនទៅមើលទេ?
Great!
អស្ចារ្យ!
Amazing. Wonderful indeed.
អស្ចារ្យ។ ពិតជាអស្ចារ្យមែន។
As expected of Miss Yue Jiao.
តាមការរំពឹងទុករបស់កញ្ញា Yue Jiao។
Indeed.
ពិត។
Excellent performance.
ការសម្តែងដ៏អស្ចារ្យ។
That's part of my dowry.
នោះ​ជា​ផ្នែក​នៃ​ថ្លៃ​បណ្ណាការ​របស់​ខ្ញុំ។
Looks like you've found your opening.
មើលទៅអ្នកបានរកឃើញការបើករបស់អ្នក។
(Where did she go?)
(តើនាងទៅណា?)
Have the ledgers been put back?
សៀវភៅ​បញ្ជី​ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​វិញ​ហើយ​ឬ​នៅ?
Rest assured, Master.
ជឿជាក់ចុះលោកគ្រូ
I handled it myself.
ខ្ញុំបានដោះស្រាយវាដោយខ្លួនឯង។
And those chests of jewels.
និងគ្រឿងអលង្ការទាំងនោះ។
Tell the servants to be careful.
ប្រាប់អ្នកបម្រើឱ្យប្រយ័ត្ន។
Deliver them to the intended recipient.
បញ្ជូនពួកគេទៅអ្នកទទួលដែលមានបំណង។
Yes.
បាទ។
Prepare the carriage for return.
រៀបចំរទេះសម្រាប់ត្រឡប់មកវិញ។
(Liu Qinghe,)
(Liu Qinghe,)
(who's backing you?)
(អ្នកណាគាំទ្រអ្នក?)
(There must be a hidden chamber here.)
(ត្រូវតែមានបន្ទប់លាក់នៅទីនេះ។ )
(And the ledgers.)
(និងសៀវភៅកត់ត្រា។ )
(Maybe)
(ប្រហែល)
(they can help me bring Liu Qinghe down.)
(ពួកគេអាចជួយខ្ញុំ នាំ Liu Qinghe ចុះ។ )
(If he notices I'm not at the residence,)
(ប្រសិនបើគាត់កត់សំគាល់ថាខ្ញុំមិន នៅផ្ទះទេ)
(I'm finished.)
(ខ្ញុំបានបញ្ចប់។ )
(I need to get back at once.)
(ខ្ញុំ​ត្រូវ​ត្រឡប់​មក​វិញ​ម្តង។ )
Mengyan.
ម៉េងយ៉ាន។
Father.
ឪពុក។
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Father, good timing.
ឪពុក ពេលវេលាដ៏ល្អ។
I heard from Steward Chen
ខ្ញុំបានលឺពី Steward Chen
that you're quite close with Miss Yue Jiao.
ថាអ្នកជិតស្និទ្ធ នឹងកញ្ញា Yue Jiao ។
I'd like to meet her,
ខ្ញុំចង់ជួបនាង,
and I hoped you'd introduce me.
ហើយខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងណែនាំខ្ញុំ។
And why are you looking for her?
ហើយហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្វែងរកនាង?
I want to help you.
ខ្ញុំចង់ជួយអ្នក។
So much has happened in the residence lately,
ថ្មីៗនេះ មានរឿងជាច្រើនបានកើតឡើង នៅក្នុងគេហដ្ឋាន
and the rumors outside are getting worse.
ហើយពាក្យចចាមអារ៉ាមនៅខាងក្រៅ កាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
I took the liberty of writing a play
ខ្ញុំបានយកសេរីភាពក្នុងការសរសេររឿង
praising the honor of the Liu family.
សរសើរកិត្តិយសគ្រួសារ Liu ។
If Miss Yue Jiao performs it,
បើកញ្ញា Yue Jiao សម្តែងមែននោះ
more people will know
មនុស្សកាន់តែច្រើននឹងដឹង
our family's virtue and integrity.
គុណធម៌ និងភាពស្មោះត្រង់របស់គ្រួសារយើង។
It's all
អស់ហើយ។
I could think of
ខ្ញុំអាចគិតបាន។
to ease your troubles.
ដើម្បីបន្ធូរបន្ថយបញ្ហារបស់អ្នក។
You're thoughtful.
អ្នក​ចេះ​គិត។
Very well, you may proceed.
ជាការប្រសើរណាស់, អ្នកអាចបន្ត។
However…
ទោះយ៉ាងណា…
Miss Yue Jiao hasn't been well.
កញ្ញា Yue Jiao មិន​បាន​ល្អ​ទេ។
She can't perform right now.
នាងមិនអាចសម្តែងបានទេនៅពេលនេះ។
It's just as well.
វា​ក៏​ដូច​គ្នា​ដែរ។
I recently met a young man
ថ្មីៗនេះខ្ញុំបានជួបយុវជនម្នាក់
who says he knows you well.
អ្នកណានិយាយថាគាត់ស្គាល់អ្នកច្បាស់។
He can help you.
គាត់អាចជួយអ្នកបាន។
Mr. Tang,
លោក Tang
come greet Miss Mengyan.
សូមជំរាបសួរ កញ្ញា ម៉េង យ៉ាន។
Master.
មេ។
this was found in a hidden compartment
នេះត្រូវបានរកឃើញនៅក្នុងប្រអប់លាក់
in Xie Ruilan's room.
នៅក្នុងបន្ទប់របស់ Xie Ruilan ។
It's Young Madam Liu's dossier.
វាជាឯកសាររបស់លោកជំទាវ Liu ។
That madwoman
ស្ត្រីឆ្កួតនោះ។
has been digging
ត្រូវបានជីក
(Lan Mengyan was once involved) into Mengyan's past before she married
(Lan Mengyan ធ្លាប់ជាប់ពាក់ព័ន្ធ) ចូលទៅក្នុងអតីតកាលរបស់ ម៉េងយ៉ាន មុនពេលនាងរៀបការ
(with a performer named Tang Run) into the Liu family.
(ជាមួយអ្នកសំដែងម្នាក់ឈ្មោះ Tang Run) ចូលទៅក្នុងគ្រួសារ Liu ។
Lan Mengyan was involved
ឡាន ម៉េងយ៉ាន ចូលរួម
with a performer in her youth.
ជាមួយអ្នកសំដែងក្នុងយុវវ័យរបស់នាង។
The man's name
ឈ្មោះបុរស
is Tang Run.
គឺ Tang Run។
Follow
ធ្វើតាម
the trail.
ផ្លូវលំ។
Bring him
នាំគាត់មក
to me.
ដល់ខ្ញុំ។
Yes.
បាទ។
(Half a year ago, Lan Mengyan,) You'd really take my place
(កន្លះឆ្នាំមុន ឡាន ម៉េងយ៉ាន) អ្នកពិតជាយកកន្លែងខ្ញុំមែន
(adopted daughter of the Liu family) and marry Liu Wenyu for me?
(កូនស្រីចិញ្ចឹមនៃគ្រួសារ Liu) ហើយរៀបការជាមួយ Liu Wenyu សម្រាប់ខ្ញុំ?
He's an addict.
គាត់ជាអ្នកញៀន។
Unruly, reckless.
ព្រងើយកណ្តើយ, មិនប្រុងប្រយ័ត្ន។
Your life there won't be pleasant.
ជីវិតរបស់អ្នកនៅទីនោះនឹងមិនរីករាយទេ។
If not for the marriage contract,
បើមិនចុះកិច្ចសន្យារៀបការទេ
I…
ខ្ញុំ…
It's all right.
មិនអីទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I have my own plans.
ខ្ញុំមានផែនការផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
Leave with the man you love.
ចាកចេញជាមួយបុរសដែលអ្នកស្រឡាញ់។
As far as you can.
តាមដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
Thank you, Miss Shen.
សូម​អរគុណ​កញ្ញា Shen ។
Run.
រត់។
(Tang Run, performer)
(Tang Run អ្នកសំដែង)
Thank you, Miss Shen.
សូម​អរគុណ​កញ្ញា Shen ។
All went well.
ទាំងអស់បានទៅយ៉ាងល្អ។
(Lan Mengyan's lover?)
(គូស្នេហ៍ ឡាន ម៉េងយ៉ាន?)
(What's he doing here?)
(តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?)
(After all my planning,)
(បន្ទាប់ពីផែនការរបស់ខ្ញុំទាំងអស់)
(will everything fall apart because of him?)
(តើអ្វីៗនឹងរលាយ ដោយសារគាត់ទេ?)
Miss Lan.
កញ្ញា ឡាន។
It is you.
វាគឺជាអ្នក។
We haven't seen each other
យើង​មិន​បាន​ឃើញ​គ្នា​ទេ។
ever since you married into the Liu family.
ចាប់តាំងពីអ្នករៀបការ ក្នុងគ្រួសារ Liu ។
Mr. Tang,
លោក Tang
it's been a long time.
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
I didn't expect you to come to Ning City.
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាអ្នក មកទីក្រុង Ning ទេ។
Looks like
មើលទៅ
I can enjoy your performances again.
ខ្ញុំអាចរីករាយនឹងការសម្តែងរបស់អ្នកម្តងទៀត។
Mengyan,
ម៉េងយ៉ាន
you claim you don't understand the arts.
អ្នក​អះអាង​ថា​អ្នក​មិន​យល់​ពី​សិល្បៈ។
Yet, you're clearly a fan of theater.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកច្បាស់ជាអ្នកគាំទ្រល្ខោន។
Mr. Tang's performances are extraordinary.
ការសម្តែងរបស់លោក Tang គឺមិនធម្មតាទេ។
Back then, even I couldn't resist pretending to be cultured for once.
កាលនោះ សូម្បីតែខ្ញុំក៏មិនអាចទប់ទល់នឹង ការធ្វើពុតជាវប្បធម៌ម្តងដែរ។
Miss Lan, you flatter me.
កញ្ញា ឡាន អ្នកលើកសរសើរខ្ញុំ។
(Two hours later)
(ពីរម៉ោងក្រោយមក)
You're bold.
អ្នកក្លាហាន។
Before I could look for you,
មុនពេលដែលខ្ញុំអាចស្វែងរកអ្នក,
you came to me.
អ្នកបានមករកខ្ញុំ។
Aren't you afraid I'll expose you?
តើអ្នកមិនខ្លាចខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកទេ?
Shen Wanqing…
Shen Wanqing…
No.
ទេ
I should call you
ខ្ញុំគួរតែហៅអ្នក។
Lan Mengyan now.
ឡាន ម៉េងយ៉ាន ឥឡូវនេះ។
Go on.
ទៅទៀត។
What do you want
តើអ្នកចង់បានអ្វី
for your silence?
សម្រាប់ភាពស្ងៀមស្ងាត់របស់អ្នក?
300 taels of gold.
មាស ៣០០ តម្លឹង។
Otherwise, by tomorrow,
បើមិនដូច្នេះទេ នៅថ្ងៃស្អែក
the whole city will know Young Madam Liu of the Liu family is a fraud.
ទីក្រុងទាំងមូលនឹងដឹងថា Young Madam Liu នៃគ្រួសារ Liu គឺជាអ្នកបោកប្រាស់។
And who are you to threaten me?
ហើយ​អ្នក​ណា​មក​គំរាម​ខ្ញុំ?
Blossom Theater's rising star,
តារាកំពុងរះនៃមហោស្រព Blossom,
or a murderer on the run?
ឬឃាតករកំពុងរត់?